La empresa de construcción “La Casita” nos contrató para que le realicemos el sistema de
control de personal y para la liquidación de sueldo. El gerente José Ladrillo nos indicó que
tienen varias categorías donde pueden estar los empleados.

Operario: Son los trabajadores que comienzan.

Peón: Es la escala donde el operario ya sabe realizar su trabajo.

Oficial: Especialista.

Como la empresa se dedica a realizar obra completa, se debe contemplar que trabajan
carpinteros, albañiles, electricistas, plomeros, gasistas y pintores por lo que se tendrá que
aclarar la especialidad de cada uno.
Nos piden que se puedan listar todos los operarios de una especialidad, los operarios de una
categoría en una especialidad y lo que se le debe abonar a cada empleado por su mensualidad.
Otro punto a tener en cuanta es el siguiente, cuando un operario pasa a peón cobra un 30%
más de sueldo y cuando pasa de peón a oficial un 40% más.

Sueldos por especialidad
Albañiles: 35000$
Carpinteros: 28000$
Electricistas: 37000$
Plomeros: 36000$
Gasistas: 38000$
Pintores: 25000$